あれは…
他是…
あいつの名は確かウィリアム･　ジェームズ･モリアーティ
我記得他叫威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
モリアーティ伯爵家の次男　若き天才数学者
莫里亞蒂伯爵家的二少爺 年輕有為的天才數學家
なるほど　あの男が競合相手だったというわけか
原來如此 他就是我的競爭對手
では　早急にあの男について調べ尽くし　リストに加えるとしよう
看來要儘快摸清這個男人的底細 加到我的名單裡
そう　このチャールズ･オーガスタス･　ミルヴァートンのリストにな
沒錯 就是我查爾斯·奧卡斯塔·米爾沃頓的名單
歪めた言葉につまづいて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない　Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
給我一個希望之夢讓我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 栗醬  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§倫敦的證人§
じゃあ　今度は
好了 下一題
この枠の中にはある数字が入るんだけど　何か分かるかい
在這兩個框裡填同一個數字 應該填什麼
１２個のものと２０個のものが同じ数字になんてならないよ
12和20不可能和同一個數字畫上等號啊
ちょっと意地悪な問題だったかな
這個問題有點刁鑽
正解は
正確答案是
なんで１なの
為什麼是1啊
これはお金の単位だよ
這些是貨幣單位
１２ペンスは１シリング
12便士等於1先令
２０シリングは１ポンド
20先令等於1英鎊
だから　１ポンドは２４０ペンスとなる
所以1英鎊等於240便士
そうだね　パンにすると…
要是換算成麵包的話…
約２４０個分かな
大概是240個吧
２４０個
240個
すごーい
好多啊
じゃあ　１００ポンドなら…
那要是有100英鎊…
えっと
我算算
２万４０００個だ
能買2萬4千個麵包啊
一生かかっても食べきれないや
一輩子都吃不完
またこれっぽっちか
怎麼又只有這些
じゃあ　僕のを食べていいよ　僕はもうおなかいっぱいだから
那你把我這份也吃了吧 我不餓
ありがとう
謝謝
マダム
夫人
あなたたち
是你們兩個啊
どうしたの　こんな夜中に
這麼晚了 有什麼事嗎
あなたがお困りではと思いまして
我們看您似乎有些煩心事
もしや誰かに孤児院のお金をだまし取られた
是不是有人騙走了孤兒院的資金
違いますか
對不對
どうしてそのことを
你怎麼知道的
この孤児院や救貧院が貴族の方々の寄付金で成り立っているのは
這所孤兒院是靠貴族們的捐款才得以維持
あなたたちも知っているわね
這你們也是知道的
先月　バクスター子爵という貴族様がいらっしゃって
上個月一個自稱巴克斯特子爵的貴族來訪
お願いします　孤児院を建てるためにどうしても３００ポンド足りないのです
拜託了 就差300英鎊就可以建成孤兒院了
なんでも先日　多額の寄付を頂いたとか
聽說你們不久前剛收到一大筆善款
私ではなく　孤児のために
我不是為了自己 而是為了孤兒們
どうかそのお金を貸していただけないでしょうか
能請您把那些錢借給我嗎
孤児院を建てるのに最適な土地をやっと見つけたのですが
我好不容易才找到一塊非常適合建孤兒院的地
今すぐ手付けを入れなければ　ほかの者に売ってしまうというのです
若不趕緊支付定金 那塊地很可能會被別人買走
で…ですが…
但…但是…
もし万が一に返せないようなことがあれば　この身を差し出しましょう
如果還不上錢 我任憑您處置
私個人の資産でもないから　貸し出すのはそもそもダメなのを知りつつも
我明白那筆錢並不是我的私人財產 本就不該借出
借り受けの証文も頂いたし　貴族様なら大丈夫だと思って
但他簽了借條 加上他是貴族 應該可信
つい
就借了
でも　約束の期日を過ぎてもお金を返すそぶりもなく
沒想還款期到了他也沒有要還錢的意思
孤児院が建つ様子もないの
說好要建的孤兒院連影子都沒有
その証文　僕に見せてくれませんか
那個借條可以給我看看嗎
君たち　どうしたのかな
你們有什麼事嗎
ほら　これで何か食べなさい
拿著這些錢去買點吃的吧
施しは結構です　バクスターさん
不必了 巴克斯特先生
僕たちは孤児院のマダムの代理で来ました
我們是代表孤兒院的夫人來的
お心当たりがおありですよね
您心裡應該有數了吧
マダムはお体の具合でも悪いのですか
夫人是生病了嗎
孤児院の仕事で手いっぱいでして
夫人忙於孤兒院的事務 抽不開身
なるほど
原來如此
用件は私がお借りした３００ポンドですよね
你們是為了我借的300英鎊來的吧
残念ながら　孤児院の建設は進んでおらず
很遺憾 建孤兒院的事毫無進展
運営する人もなかなか見つからなくて
也沒能找到管理孤兒院的人
もろもろ手が回っていないんです
我實在分身乏術
バクスターさん
巴克斯特先生
僕たちは孤児院建設の進捗を伺いに来たのではなく
我們並不關心孤兒院建設的進展
お貸ししたお金を返してもらうためにこうして参ったのです
這次來只是想要回您借的錢
失礼しました　来月になれば貿易で儲けたお金が入ってきますので
很抱歉 下個月應該就有貿易盈利進賬了
そうすればすぐにでもお返しするつもりです
錢一到手我立刻就會還錢
そう言われましても
您這麼說我也很難辦
実はこちらは食事もままならない状況で
事實上我們已經快揭不開鍋了
早急に返済していただかないと孤児院が立ち行かないのですが
您再不還款 我們孤兒院就撐不下去了
あのお金の重みは重々承知しています
我非常清楚那筆錢的重要性
しかし　ないものはないので
但是我手裡沒錢 實在還不了
分かりました
我明白了
では　あなたがマダムから借りた３００ポンドを僕が肩代わりしましょうか
那我幫你還上那300英鎊吧
３００ポンドあります
這裡有300英鎊
こんな大金　なぜ君のような子供が
你一個小孩子怎麼會有這麼多錢
大人たちから相談を受け
大人們經常找我諮詢問題
その謝礼を少しずつ貯めたものです
這是我攢下來的報酬
そして　昨今のあなたの事情を考慮して
另外 我仔細考慮了一下您近來的情況
更に３００ポンド　僕が個人的にあなたにお貸しします
決定以個人名義再借給您300英鎊
これならば　建設も一気に進むのでは
這麼一來建成孤兒院就不是難事了吧
つまり　これで孤児院からの負債は帳消しとなり
也就是說 我算還清了孤兒院的債
君から６００ポンド借りるということだね
轉而欠你600英鎊
ありがとう　その申し出　ぜひとも受けさせてほしい
太感謝了 我非常樂意接受你的提議
契約はマダムと同じ条件でいいかな
借款條件就和我開給夫人的一樣就行了吧
はい　一字一句　全く同じでかまいません
是的 一字一句都完全一樣就行
返済期日は来月の１日までで
還款期限就定在下個月1號
よし　決まりだ
好 就這麼決定了
すぐに公証人の所に行こうじゃないか
我們趕緊去做公證吧
お貸しする６００ポンドのうち
我們借給您600英鎊
マダムがお貸しした分を差し引いた　残りの３００ポンドです
300英鎊替您還給夫人 剩下的300英鎊給您
来月１日までには必ず返済できると思います
我下個月1號前肯定能還上錢
分かりました
我知道了
マダムには僕から３００ポンドを渡しておきますね
那我就把這300英鎊還給夫人了
これでまた自由に遊べる金が出来た
又有一大筆吃喝玩樂的錢了
この世は教養のない者から全てを失うようになってるんだよ
在這個世界上 沒有文化的人注定會一無所有
呪うなら　己のその境遇を呪うがいい
要怪就怪自己的出身吧
兄さん　あの男に新たに３００ポンドも貸してよかったんですか
哥哥 再借300英鎊給那個男人真的好嗎
ああ　マダムと同じ条件で貸し付けたからね
沒事的 因為我用和夫人一樣的條件借給他的
最後の条文を読んでごらん
你讀讀最後一項條款
「期日までにお金を返済できない場合」
「如到期未還清」
「貸主は借主の体の好きな部分から肉１ポンドを切り取ることができる」
「出借人可以割走借款人身上任意一磅肉」
兄さん　この契約ってまさか…
哥哥 這借條難道是…
ああ
沒錯
ウィリアム･シェイクスピアの戯曲「ヴェニスの商人」
出自威廉·莎士比亞的戲劇「威尼斯商人」
高利貸しのシャイロックが貿易商のアントーニオと結んだ貸借契約と同じさ
這和放高利貸的夏洛克與商人安東尼奧簽訂的借條一樣
作中の裁判ではシャイロックは肉を切り取ることはかなわず
但在作品中 夏洛克最終無法割下安東尼奧的肉
貸し付けたお金すら回収できなかったはずですが
也沒能收回借出去的錢
いや　そうはならないよ　ルイス
這次可不會這樣了 路易斯
僕たちでひっくり返すのさ
這場世上最著名的審判
世界で一番有名な裁判を
將被我們顛覆
これより　原告と被告とで交わされた金銭貸借書の不履行に関わる審理を始める
現在就被告未履行借款合同一案進行審理
なお　この裁判は規則に従い記録される
本次庭審將依法記錄在案
当法廷での偽証は罰せられるため　注意して発言するように
在法庭上做偽證將受到處罰 請謹慎發言
双方　よろしいかな
雙方都明白了嗎
訴状を読んだときは目を疑ったが
看起訴書的時候我還以為自己眼花了
驚いたな　本当に子供じゃないか
沒想到還真是個小孩
では　原告側の陳述から始めなさい
首先 請原告方陳詞
はい
好的
原告である私は訴状のとおり　被告バクスター氏と交わした証文に記された
正如起訴書上所寫 我要求被告巴克斯特依照合同
計６００ポンドの返済を直ちに求めます
立刻償還欠我的600英鎊
よろしい
明白了
では　被告側の陳述を
接下來請被告方陳詞
被告バクスター子爵は
正如先前提交的資料所示
事前に提出させていただいている資料のとおり　現保有資産はゼロ
被告巴克斯特子爵現持有資產為零
原告の要求どおり　直ちに返済することは不可能と言わざるをえません
不得不坦言 他無法按原告的要求立刻償還借款
すみません　今の発言ですが
不好意思 關於剛才的陳述
被告の資産状況について疑わしい点があります
我認為被告的資產狀況有幾個疑點
尋問の許可を
我申請發問
認めよう
可以
資料によれば現保有資産はないということですが
按照資料所示 巴克斯特先生目前的確沒有資產
バクスターさんは現在高級住宅街の一角に住まわれています
但您現在仍住在高級住宅區
ご自宅を売却なさるというお考えはないのですか
您不考慮賣掉自己的房子嗎
残念ながら　それはできないのです
很遺憾 這是不可能的
なぜでしょうか
為什麼
あの邸宅は友人から借りているものでして
那房子是朋友借給我的
私の所有物ではありません
並不屬於我
なるほど
是這樣啊
では　次に
那下一個問題
あなたは貿易会社を経営されていますね
您在經營貿易公司對吧
その会社が保有している船舶や会社自体を売却すれば
只要出售公司的商船 或直接賣了整家公司
返済可能ではないでしょうか
就能還上錢了吧
それもできないのです
還是不行
貿易会社自体は書類上存在するのですが　建物はなく
雖然這家貿易公司記錄在案 但並沒有實體建築
望みであった貿易船も難破してしまい　港には戻っておりません
本想指望商船帶來收益 但船也遭遇海難 至今仍未回港
保険金も既に会社の損失に充てており
保險都用來填補公司的損失了
事実上　倒産している状態なのです
這家公司實際上已經破產
邸宅同様　資産として頭数に入れられなかったから
這麼說 它和房子一樣 無法算作資產
資料に記載していなかったと？
所以沒列在文件裡嗎
そのとおりです
沒錯
本当に情けない話ですが
我也知道自己很窩囊
今の私は爵位はあれど　資産なんてものはない
但我如今空有爵位 卻身無分文
没落貴族というわけなんです
就是一個落魄貴族
なるほど　返済は不可能なようだが
原來如此 看來被告是無法還債了
どうするかね
你怎麼看
返していただくことは　諦めるしかなさそうですね
看來 的確沒辦法要求您還錢了
ですので…
那麼…
契約書で交わされたもう１つの条項
就來履行借條上的另一個條款
被告の体から肉１ポンドを切り取ることを要求します
從被告身上割下一磅肉
君　本気で肉１ポンドを要求するつもりか
你真打要一磅肉嗎
もちろん
當然
この契約書は公証弁護人に正式に発行してもらったものです
這份借條是公證人依法辦理的
もしこれが認められないのであれば
如果法庭不認可
この国の国権そのものが揺らぎかねません
很可能對國家的威信造成傷害
確かにこの契約上　認められる要求ではあるが…
的確 根據借條 雙方都得認同這一條件…
ま…待ちたまえ
等…等等
裁判長
法官大人
肉１ポンドを切り取ることはこちらも認めます
我們也承認逾期不還就割下一磅肉
ただし　契約書には「肉１ポンド」としか記載はありません
但借條上只寫了「一磅肉」
つまり　肉１ポンドを切り取る際に　１滴の血も流すことは認められない
所以在割下一磅肉的時候 不應讓一滴血流下
違いますか
我說得不對嗎
認めよう
接受辯護人的說法
原告は被告の血を流すことは契約上　認められてはいない
借條上並未提及原告可讓被告流血
１滴…
一滴…
たった１滴の血も流さずに肉を切り取ることなど
想不流一滴血就割下肉
不可能
這是不可能的
勝った
我贏了
バカなガキめ
蠢小子
お前がこの契約書にサインした時点で　俺の勝ちは決まってるんだよ
在你簽下借條的那一刻起 我就贏了
体よく「６００ポンドを諦める」という言質も取れた
而且你還說過「放棄追討600英鎊」
お前の要求はもう何ひとつ通らない
你的要求沒有一個可以實現
では…
那麼…
被告への質問を続けさせてください
請讓我繼續向被告提問
原告側の証人の入廷を許可願えますか
能請原告的證人上庭嗎
誰だ　あいつは
那傢伙是誰
どこかで…
有點眼熟…
まず先に被告に伺います
我先向被告提問
バクスターさん　あなたはお店でビフテキを召し上がりますよね
巴克斯塔先生 您會去餐廳吃牛排吧
ええ　たまには
是的 偶爾去
では　僕をウェイターに見立てて　いつものように注文してみてください
那假設我是侍應 您像平常一樣點菜
「牛肉をハーフポンド焼いてくれ」
「給我烤半磅牛排」
これでいいですか
是這樣嗎
ありがとうございます
謝謝
では　次に証人であるブレムナーさん
那麼 請問證人布雷姆納先生
はい
在
あなたはバクスターさん行きつけのレストランのウェイターですね
您在巴克斯塔先生常去的餐廳裡當侍應對吧
そうです
是的
ああ　そうだったな
哦 是他啊
バクスターさんはよくお見えになるのですか
您經常見到巴克斯塔先生嗎
はい　昨日もいらっしゃいました
是的 他昨天也去了
その際　お肉を召し上がっていましたか
那時候他吃肉了嗎
このガキ
這小子
俺が頻繁にいい肉を食ってるから　実は金がある…とでも言いたいのか
難道想說我經常去吃肉 所以一定有錢嗎
はい　いつもおいしそうに召し上がっていただいております
是的 他常來品嘗
バクスターさんはいつもお肉を希望の大きさで注文し
巴克斯特先生每次都指定想要的大小
その代金を支払っている…のですね
再付相應的錢…是嗎
はい　そうです
是的 沒錯
では　バクスターさんは注文の際
那麼 他點菜的時候
肉から血の重さを差し引いて　頼まれたことがありますか
會要求減去肉裡血的重量嗎
血の重さを？
血的重量？
いえ　20年やってますがそんなことはただの一度もありません
怎麼可能 我幹了20年 也沒遇到過這種要求
もうお分かりですよね
您現在明白了吧
い…いや　これはその…
不…這是…
つまり　これは「肉の概念」の話なのです
換言之 這討論的是「肉的概念」
先ほどあなたは肉を１ポンド切り取る際には
剛才您說 您同意被割下一磅肉
血の１滴も流すことは認められないとおっしゃいました
但不接受因此流下任何一滴血
しかし　依頼人であるバクスター氏の注文方法から
可是巴克斯特先生在日常生活中
常日頃　肉という概念の中に
對肉的理解是包含了血液的
血液も含まれていると考えていたことが分かります
這在剛才的討論中可以看出
いや　違う…
不 不是這樣…
違うというのなら
如果不是這樣
注文の際に「血の重さは肉の重さから差し引け」と告げていたはず
那您在下單的時候應該會說明「要從肉裡減去血的重量」
しかし　そう頼んだことは一度もない
但您一次也沒這麼說過
つまり　それはあなたが契約書にサインした時点で
這足以說明 您在簽署這份借條時
血の重さも肉１ポンドに含まれていると考えていた　何よりの証拠となります
默認這一磅肉是包含血液的
こ…こんな　屁理屈だ
強…強詞奪理
屁理屈はそちらのほうでは？
是您在強詞奪理吧
「肉１ポンドを切り取ることはこちらも認める」と
「我們也承認逾期不還就割下一磅肉」
そちらの弁護士さんもおっしゃいましたよね？
剛才您的律師是這麼說的吧
裁判長
法官大人
そのとおりだ
沒錯
ふざけるな
鬼話連篇
そもそも契約書のベースとなった　戯曲も知らない　こいつが…
你這傢伙甚至連這句話的戲劇出處都不知道…
「おお　アントーニオ」
「啊 安東尼奧」
「シャイロックのナイフを胸に受ける覚悟があるのなら」
「如果你有膽量接下夏洛克的刀」
「その服の前を開けるのだ」
「就敞開你的胸膛吧」
シェイクスピアなら
要說莎士比亞
４０作品　全てのセリフを諳んじることもできますよ
他40部作品的台詞我都背下來了
バ…バカな
不…不會吧
貧民街のガキがそんな…
一個貧民窟的孩子 怎麼會…
では　血の問題が解決したところで
那麼 既然解決了血的問題
今度こそ　あなたの肉を１ポンド　頂きましょうか
現在就開始割下您的一磅肉吧
お目汚しにならないように
給您蒙上 別髒了大家的眼
ちょっ　お前…
喂 你…
いや　ホントに？
來真的嗎
あ　いや
不要
待ってって…
等等…
待って　待ってください
住手 先等等
全部　ウソなんです
我說的都是假話
家や会社の名義は友人に変えただけで
我只是把房子和公司記在了朋友名下
ホントは全て　私自身が所有してるんです
其實全是我的東西
は…半分
半…一半
私の財産の半分を差し上げます
我把一半財產都給你
それでどうか
就饒了我吧
半分？
一半？
全てだ　あなたの全財産
全部 我要你全部財產
それで手を打とう
才肯收手
は…はい…
好…
少年たちはその後
那以後
バクスターから得た大金をその孤児院に寄付して姿を消した
那兩個男孩把從巴克斯特那得來的錢捐給孤兒院後 便銷聲匿跡
火事で死んだ養子の三男を調べた末に行き着いたこの裁判記録
我調查了他們死於火災 收養來的三子 查到這份庭審記錄
間違いない
我能肯定
彼こそ　現在のモリアーティ家次男　ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
他就是如今莫里亞蒂家的次子 威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
彼は邸宅の火事の際に本物のウィリアムと入れ代わったのだ
他趁著火災之亂 和真正的威廉調換了身份
そして　ほかの兄弟もそれを受け入れていることから
既然另外兩個兄弟對此並無異議
これは三兄弟の共犯であると考えられる
說明這三兄弟都是一伙的
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
ヤツは…
他是…
私の敵だ
我的敵人
報告します
報告
例の泳がせていた裁判記録を持ち出した者が現れました
我們特意不處理的那份庭審記錄 有人取走它了
持ち出したのはチャールズ・オーガスタス・ミルヴァートン
把記錄取走的是查爾斯·奧卡斯塔·米爾沃頓
判例でなく　ウィリアムさんの過去を探ることが目的かと思われます
他的目的並不是尋找判例 而是想調查威廉先生的過去
ミルヴァートン卿
米爾沃頓卿
多くの新聞社や広告会社を経営する「メディア王」とも称される人物だ
他經營者多家報社和廣告公司 被稱為「媒體之王」
貴族ではないが　相当な大物実業家だな
雖說不是貴族 但是個舉足輕重的實業家
ウィルくんの裁判記録って？
威爾的庭審記錄是什麼
ウィリアムがガキのころ　ある貴族と裁判で争ったときのものだ
威廉小時候和一個貴族鬧上了法庭
なぜそんなものを残して…
為什麼還留著這份記錄…
まさか…
難道說…
みんな　聞いてくれ
各位聽我說
彼が僕をターゲットにしていることは明白
很顯然 他是想對付我
全員が警戒すべき相手と言える
這個人值得引起我們所有人的注意
今後　ミルヴァートンを最重要の敵と位置づけ
今後 我們將視米爾沃頓為頭號敵人
排除する
將其剷除
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
ロンドンの騎士　第一幕
倫敦的騎士 第一幕